譯者: Wink Wong
審譯者: Jack Ricardo
今日我想跟大家談談夢想
我一直都發着清醒夢
它比看電影 還要酷
（笑聲）
除了飛天 噴火㚈
還可以讓性感的帥哥 自動走近眼前
（笑聲）
我可以做很多事 例如閱讀和作曲
最有趣的是我在夢中 寫了一篇自我介紹
用來申請入大學
後來我真的獲取錄了 所以很棒
我擅長用視覺思考
不用文字 而是用圖像思考
我覺得文字比較像本能和語言
有很多人像我一樣
例如尼古拉特斯拉
他所有發明 都來自腦中閃出的靈感
他準確地想像細節 再設計 測試 最後解決所有問題
語言對於我們這類人來說比較高檔
我比較有點粗鄙
好像谷歌翻譯的試用版
（笑聲）
我腦內有種能力
讓我非常專注有興趣的事物
例如一旦我愛上了微積分
比那些名人的婚姻 更來得長久
（笑聲）
我還有其他奇異的特徴
你會發現我談話時
聲音缺少抑揚頓挫
所以別人常常誤會我是一把GPS聲帶
（笑聲）
除非你只需要問路 否則很難溝通
多謝
（鼓掌聲）
幾年前 我要發表演說
第一次拍頭部照片
攝影師叫我扮成風情萬種
（笑聲）
我不明白她説什麼
她説：妳向男性調情時
妳知道怎樣表示眼神
我問：怎樣什麼？
＂瞇瞇眼＂
於是我試試看
就是這個樣子
（笑聲）
我像搜尋威利（兒童繪本）的樣子
其實這是有原因的
威力躲在那裡 是有道理
（笑聲）
我有阿氏保加症
它是一種高功能自閉症
缺乏應有的社交能力
於是在日常生活 遇上不少困難
長大後 我吃力地適應社交生活
朋友說笑話時 我懵然不知
我最崇拜喬治卡林和史提芬科拜爾
他們敎曉我什麼是幽默
自己的性格由笨拙害羞
變成大膽 常常口出狂言
不用說 我交不到幾個朋友
我對質感非常敏感
當皮膚踫到水 就有如針刺的感覺
所以多年來 我不肯洗澡
但我可以保證 現在日常衞生已達標
（笑聲）
我克服很多東西 才有今日 我父母⋯
那時有一個同事侵犯我 一切失控
平時我已經夠多問題 這樣更加雪山加霜
我要穿州過省 橫越二千公里求醫
但數日內 醫生開了一種新藥給我
從此我走進了 如行屍電視劇的世界
患上了妄想症 開始幻想
有一羣腐爛的死屍 向我迎面而來
最後家人救了我出來
我在那𥚃渡過3個月 瘦了19磅
還有患了嚴重貧血
而且瀕臨自殺的邊緣
我轉到新的治療中心 他們知道
我的反感 創傷及患有社交恐懼症
懂得怎樣治療我 給我適當的照顧
經過18個月的努力
我繼續做一些令人難以置信的事
很多時 亞氏保加症患者
內心很複雜
我知道自己性格變化多端
有很多想頭 在我腦袋不停在轉
但有一條鴻溝在那𥚃阻隔著
我跟外面的世界表達自己的意念
這樣做成溝通的障礙
因為缺乏社交技巧 沒有太多人請我
這是我到窩夫專門店 見工的原因
（笑聲）
窩夫專門店是間頂級的24小時食店
（鼓掌聲）
多謝
你在那𥚃可以叫馬鈴薯煎餅
這是有人想棄屍的途徑
（笑聲）
切片切粒 撒上糊椒粉 或切塊加蓋⋯
由於易受社會束缚
所以只在大家不方便的晚上 光顧這食店
（笑聲）
有一晚兩點 我跟女侍應閒聊 我問她：
妳工作時 遇到什麼最荒謬的事情？
她告訴我有一次看見一個全棵的男人走進來
（笑聲）
我說：好啊！請我做夜班吧！
不用說 窩夫專門店並没有聘請我
提到阿氏保加症 人們認為是一種缺陷
有時真是有點惱人
但是也有相對的好處
它給予我天賦 讓我創意無限
我19歲就以珊瑚礁的硏究 奪得研究比賽
最後更要發表演講
到聯合國生物多樣性公約會議
介紹這次研究
（鼓掌聲）
多謝
我22歲快將大學畢業時
就是一間生物科技公司的共同創辦人 它名叫AutismSees
（鼓掌聲）
多謝
但想到我經歷了什麼 才有今日：
我看過25個治療師 遭到11次誤診和受到多年的痛苦折磨
我費煞思量 希望找到更好的方法
我想是有的 就是自閉症輔助科技
這類科技對幫助自閉光譜障礙人士
起著不可缺少的作用
它簡稱叫做ASD
我的公司AutismSees 發放了Podiom 手機程式
可以獨立評估和提升溝通技巧
而且它用相機 捕捉用者的眼神接觸
也可以模擬公開演講 和見工的過程
所以或許有一日 窩夫專門店會請我
待我再練習多一些
（笑聲）
我採用Podium 其中最棒的地方
它幫我一個大忙 準備今天的演講
它還有很多好處
還可以做到很多事情
關於患有ASD人士
人們都推測有很多有創意的科學家
研究學者 藝術家和工程師都有ASD
例如 埃美莉狄更生 珍奧斯汀 艾薩克牛頓和比爾蓋茨
都是這些例子
但問題是
這些好主意常常不能一切分享
因為溝通遇到阻滯
每日有很多自閉症人士遭別人忽視
讓人佔了便宜
所以我希望替這些人改善情況
折除他們步向成功的障礙
我愛發清醒夢的原因
就是它讓我感覺自由自在
不用理會社會的評價 和給身體帶來後果
我的腦設計了場景 讓我在那裡飛翔
那時我心境平靜
不受別人的評頭品足
想做什麼都可以
跟畢比特親熱 但安祖蓮娜毫不在意
笑聲）
這種科技還有更高的目標
更加重要的使命
我要改變人們對自閉症的想法
包括高效能阿氏保加症人士
因為社會還可以多出幾分力
你看天寶葛蘭汀便是一個例子
如果那樣的話 他們便可以發揮所長 貢獻社會
推動世界前進
還有我們可以鼓勵他們追逐夢想
在這真實的時候 真實的世界
多謝
（鼓掌聲）